[Music]
[âm nhạc]
My greetings to all
My Xin kính chào quý phật tử và các bạn
Buddhist followers and friends watching the
quý phật tử và các bạn đang theo dõi
Buddhist activities and meritorious deeds of Buddhist follower Pham Thi Yen, Dharma name Tam Chieu Hoan Quan, in the second quarter of the year of Tan Suu. The Buddhist activities and meritorious deeds of
Phật sự công đức quý hai năm Tân Sửu của
Buddhist follower Pham Thi Yen in the second quarter include the
Hoàn quán Phật sự công đức quý hai gồm
following noteworthy contents:
những nội dung chính đáng chú ý sau đây
Promoting the spirit of Buddhism and accompanying the
phát huy tinh thần Phật pháp đồng hành
nation; Ms. Pham Thi Yen and other
cùng dân tộc cô Phạm th yến cùng các
Buddhist followers spreading love during the
phật tử lan tỏa yêu thương trong mùa
pandemic; Ms. Pham Thi Yen and other Buddhist followers
dịch cô Phạm Thị Yến cùng các phật tử
commemorating and expressing gratitude to the heroic martyrs; expressing
tưởng niệm tri ân các anh Linh anh hùng
gratitude to wounded soldiers, sick soldiers, and
liệt sĩ tri ân các thương binh bệnh binh
families of martyrs; Ms. Pham Thi Yen participating in
gia đình Liệt sĩ cô Phạm Thị Yến tham dự
the program of offering cakes and candles to the
chương trình Dức bánh dâng Đăng cúng
Buddha's birthday;
Dường Đức Phật Đản sinh cô Phạm Thị Yến
Ms. Pham Thi Yen and other Buddhist followers participating in the ceremony of making Bodhi vows; Ms. Pham Thi Yen participating in
tâm nguyện cô Phạm Thị Yến tham dự
the program "Forever Together, Love and
chương trình để mãi bên nhau tình yêu
Family"
gia đình Phật tử do câu lạc bộ tình yêu
organized by the Love, Marriage and Family Club; Ms. Pham Thi
hôn nhân gia đình tổ chức cô Phạm Thị
Yen representing Buddhist followers in the province and requesting the master's approval
Yến đại diện các phật tử xá xứ tỉnh cầu
to establish four more
sư phụ chứng minh thành lập thêm bốn đạo
Buddhist tea houses in various regions of
trà phật tử xá xứ tại các khu vực trên
the world; Following the Master's guidance, the monks and
thế giới Nương Đức Trên sư phụ cùng Chư
Buddhist followers practice according to the three-month summer
tăng các phật tử tu tập theo ba tháng an
retreat of the monks.  Following the
cư kiết hạ của Chư tăng theo sự khuyến
encouragement of Ms. Pham Thi Yen, some
tấn của cô Phạm Thị Yến một số tin tức
other noteworthy news: The following are the
đáng chú ý khác Sau đây là những nội
details: A nation with mutual love and
tiết một dân tộc có lòng tương thân
compassion, a nation united and working
tương ái một dân tộc đoàn kết đồng lòng
together in times of crisis, a nation always
chung tay lúc nguy nan một dân tộc luôn
having people ready to sacrifice themselves
có những người sẵn sàng h sinh thân mình
for others—this is definitely not
vì người khác dứt khoát không phải là
an ordinary nation. Dear
một dân tộc tầm thường Kính thưa quý
Buddhist followers and friends, in the context of the
phật tử và các bạn trong bối cảnh dịch
prolonged and complex COVID-19 pandemic,
bệnh covid-19 kéo dài và có nhiều diễn
joining hands with
biến PH phức tạp chung tay cùng các cấp
leaders and people nationwide in the
lãnh đạo và nhân dân cả nước trong công
fight against the pandemic, Buddhist followers in
cuộc phòng chống dịch các phật tử trong
the National Golden Club, practicing harmonious cultivation
câu lạc bộ Quốc Vàng tập tu lực hòa trên
across provinces and cities nationwide, have
khắp các tỉnh thành trên cả nước đã tham
participated in charitable activities spreading
gia các hoạt động thiện nguyện lan tỏa
love, encouraged by
tình yêu thương theo sự khuyến khích của
Venerable Thich Chuc Thai Minh and the
sư phụ Thích Chúc Thái Minh cùng Chư
monks of Ba Vang Pagoda, and encouraged by the club's
tăng chùa Ba Vàng Và Sự xách tấn của cô
leader, Ms. Pham Thi Yen. These are
chủ nhiệm Phạm Thị Yến Đó chính là những
extremely humane and meaningful actions,
hành động vô cùng nhân văn và ý nghĩa
demonstrating the spirit of Buddhism accompanying the
thể hiện tinh thần Phật pháp đồng hành
nation. Due to the complex situation of this pandemic,
tộc do tình hình dịch lần này diễn biến
Buddhist followers in the club
phức tạp các phật tử trong câu lạc bộ
cannot directly participate in charity work, so they have
không thể trực tiếp làm từ thiị nên đã
decided to contribute to the
chủ trương đóng góp với các cấp chính
support of the authorities in various provinces and cities.
quyền ở các tỉnh thành để cùng ủng hộ
For the COVID-19 prevention and control efforts in several
cho công tác phòng chống dịch tại một số
localities during the time when Bac Giang
địa phương trong thời điểm Bắc Giang trở
became a hotspot for the pandemic on
thành trào lửa của dịch bệnh covid-19
April 10th (Lunar Calendar), some Buddhist
ngày mùng 10 tháng 4 Tân Sửu một số phật
followers in the Quoc Vang Club, operating
tử trong câu lạc bộ Quốc vàng sinh hoạt
in Bac Giang province, represented the
trên địa bàn tỉnh Bắc Giang đã đại diện
club in donating 500 million VND to
cho câu lạc bộ trao tặng 500 triệu đồng
support the
ủng hộ cho công tác phòng chống dịch
COVID-19 prevention and control efforts through the Vietnam Fatherland Front Committee of
covid-19 thông qua Ủy ban Mặt trận Tổ
Bac Giang province. This donation was made during the
quốc Việt Nam tỉnh Bắc Giang trong buổi
launching and receiving ceremony of the peak
lễ phát động và tiếp nhận Đợt cao điểm
fundraising campaign for
quyên góp ủng hộ phòng chống dịch
COVID-19 prevention and control organized by the Vietnam Fatherland Front Committee of
covid-19 do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Quang Ninh province. The
Nam tỉnh Quảng Ninh Tổ chức câu lạc bộ
Quoc Vang Club participated in supporting the campaign with 500 million
cốc vàng đã tham gia ủng hộ 500 triệu
VND and requested Venerable Thich Truc Thai
đồng và thỉnh cầu sư phụ Thích Trúc Thái
Minh to represent the club in donating the
Minh đại diện cho câu lạc bộ trao tặng
money to contribute to
số tiền đó để góp phần Trung tay cùng
the government's efforts in pandemic prevention and control
Nhà nước trong công tác phòng chống dịch
on April 17th (Lunar Calendar). In
bệnh vào ngày 17 tháng 4 Tân sử Bên cạnh
addition, 200 million VND was also donated by Buddhist followers
đó 200 triệu đồng cũng được các phật tử
representing the Quoc Vang Club to support the
đại diện câu lạc bộ Quốc vàng ủng hộ cho
pandemic prevention and control efforts through the
công tác phòng chống dịch bệnh thông qua
Vietnam Fatherland Front Committee of
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việ Việt Nam
Ung Bi city, Quang Ninh province.  300
thành phố ung Bí tỉnh Quảng Ninh 300
million VND was donated to support
triệu đồng ủng hộ cho công tác phòng
epidemic prevention and control efforts in Bac Ninh province through the
chống dịch tại tỉnh Bắc Ninh thông qua
Bac Ninh Provincial Fatherland Front Committee;
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Bắc Ninh
200 million VND was donated to support
200 triệu đồng ủng hộ cho công tác phòng
epidemic prevention and control efforts in Hung Yen province through the
chống dịch tỉnh Hưng Yên thông qua Ủy
Hung Yen Provincial Fatherland Front Committee; and nearly
ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Hưng Yên gần
300 million VND was donated to support
300 triệu đồng ủng hộ cho công tác phòng
epidemic prevention and control efforts in Ho Chi
chống dịch bệnh tại thành phố Hồ Chí
Minh City. Additionally, tons of rice, thousands of
Minh đồng thời hàng tấn gạo hàng nghìn
gift packages containing essential necessities, and
xuất quà gồm các nhu yếu phẩm cần thiết
tens of thousands of medical masks
hàng chục nghìn chiếc khẩu trang y tế
were also donated by Buddhists to
cũng đã được các phật tử trao tặng đến
people in epidemic-affected areas to
những người dân trong vùng dịch nhằm hỗ
help alleviate some of the difficulties faced by the people. Furthermore,
trợ phần nào khó khăn của người dân
in many other provinces and cities,
ngoài ra tại rất nhiều tỉnh thành khác
Buddhist representatives from the club
các phật tử đại diện câu lạc bộ cũng
enthusiastically participated in supporting
nhiệt tình tham gia ủng hộ cho công cuộc
epidemic prevention and control efforts with donations of money and
phòng chống dịch bệnh bằng Tịnh tài và
essential goods through various levels of
nhu yếu phẩm thông qua các cấp chính
government, departments, and organizations. In addition,
quyền các ban ngành đoàn thể bên cạnh đó
to assist frontline workers
nhằm viện trợ cho những người nơi tuyến
affected by the epidemic, the club donated
đầu trúng Dịch câu lạc bộ đã trao tặng
100 oxygen saturation monitors worth
100 máy đo nồng độ OXY với tổng trị giá
nearly 40 million VND to support doctors and nurses
gần 40 triệu đồng để hỗ trợ các y bác sĩ
of the Swedish hospital working
của bệnh viện Thụy Điển đang thực hiện
in Ho Chi Minh City and for
nhiệm vụ tại thành phố Hồ Chí Minh và
vaccination purposes.  The city's vaccine donation team
phục vụ công tác tiêm vắc xin của thành
supported 600 sets of medical protective clothing
phố ung bí ủng hộ 600 bộ đồ bảo hộ y tế
for forces participating in the fight against the COVID-
cho lực lượng tham gia phòng chống dịch
19 pandemic in Ho Chi Minh City. In
covid tại thành phố Hồ Chí Minh tại tỉnh
Dien Bien province, Buddhist followers representing the
Điện Biên các phật tử đã đại diện câu
club visited, encouraged, and presented
lạc bộ đến thăm hỏi động viên và trao
gifts including essential supplies
những phần quà gồm cách Nhu yếu phẩm cần
to officers and soldiers at the
thiết tới các cán bộ chiến sĩ tại đồn
Muong Muon and
biên phòng Mường mươn và đồn biên phòng
Siif Phi border guard posts. The COVID-19 outbreak
siif phì dịch bệnh covid-19 bùng phát
caused agricultural products of
khiến các mặt hàng nông sản của bà con
local farmers to be stalled during harvest.
nông dân khi thu hoạch bị ách tắc trong
In response to this situation,
khâu xử lý đầu ra trước thực trạng đó
under the encouragement of the club's leader, Ms. Pham
theo sự sách tấn của cô chủ nhiệm Phạm
Thi Yen, Buddhist followers joined hands to help
Thị Yến các phật tử đã chung tay hỗ trợ
sell nearly 22 tons of purple sweet potatoes from Vinh
tiêu thụ gần 22 tấn khoai lang tím Vĩnh
Long, over 71 tons of watermelons, and
Long hơn 71 tấn dưa hấu s tạ dư Lê Ba Tạ
lychees from Bac Giang province. In recognition of the
vải thiều tại tỉnh Bắc Giang trước những
contributions of the
đóng góp của các phật tử trong câu lạc
Golden Cup Buddhist followers in the fight against the
bộ cốc vàng trong công cuộc phòng chống
COVID-19 pandemic, leaders at all levels of
dịch bệnh covid-19 các cấp lãnh đạo
government and relevant departments and organizations
chính quyền các ban ngành đoàn thể đã có
acknowledged their "Golden Hearts" and expressed their
những ghi nhận Tấm Lòng Vàng và gửi lời
gratitude. The spirit of
cảm ơn đến các phật tử tinh thần tương
mutual support and sharing during the pandemic continues to be spread by the Buddhist
thân từng ái sẻ chia trong mùa dịch vẫn
followers.  In the
được các phật tử tiếp tục lan tỏa trong
coming time, we honor the martyrs who swore allegiance
thời gian sắp tới người liệt sĩ vẹn thề
to the nation, the wounded soldiers who sacrificed themselves for the country, and the
cùng nước bao thương binh vì nước quên
countless sacrifices made in the war to
mình biết bao xương máu chiến tranh
gain independence and ensure the well-being of the people.
giành lấy độc lập dân lành ầm no Kính
Dear Buddhist followers and friends, continuing the
thưa quý phật tử và các bạn tiếp nối
tradition of gratitude and remembrance, and in commemoration of the
truyền thống đền ơn đáp nghĩa hướng tới
74th anniversary of the Day of Wounded Soldiers and Martyrs (
kỷ niệm 74 năm ngày thương binh liệt sĩ
July 27th), Ms. Pham Thi Yen, along with
27 tháng 7 cô chủ nhệ Phạm Thị Yến cùng
other Buddhists in the Golden Chrysanthemum Club, have carried out
các phật tử trong câu lạc bộ cúc vàng đã
activities to express gratitude to the
có những hoạt động tri ân với các anh
heroic martyrs, wounded soldiers, sick soldiers,
hùng liệ sĩ các thương binh bệnh binh
families of martyrs, and those who contributed
gia đình Liệt sĩ và những người có công
to the revolution. This is also in accordance with the
với cách mạng Đó cũng chính là thực hành
Buddha's teachings on gratitude to the nation and society. On
lời Phật dạy về ân Quốc gia xã tắc trong
July 20th and 21st, 2021, Ms.
hai ngày 20 và 21 tháng 7 năm 20121 cô
Pham Thi Yen and several
chủ nhiệm Phạm Thị Yến cùng một số phật
Buddhists presented gifts to wounded
tử đã trao tặng những phần quà đến các
soldiers, sick soldiers, and families of
thương binh bệnh binh và gia đình Liệt
martyrs and those who contributed to the revolution
sĩ những người có công với cách mạng
in Hai Ha district and
trên địa bàn huyện Hải Hà và thành phố
Mong Cai city, Quang Ninh province. The Buddhists
Móng Cái tỉnh Quảng Ninh các phật tử đã
presented gifts at the People's Committees at
trao những phần quà tại Ủy ban nhân dân
various levels and directly visited some families of
các cấp và đến trực tiếp một số gia đình
wounded soldiers and mothers of martyrs to offer condolences and
thương binh mẹ liệt sĩ để thăm hỏi và
gifts. These gift-giving events were a token of gratitude
trao quà các buổi trao tặng quá tri ân
from the Buddhists.  We received
của các phật tử nhận được sự đồng hành
great support and assistance from
và hỗ trợ rất lớn từ các cấp chính quyền
local authorities. At the same time,
địa phương Đồng thời các vị lãnh đạo
government leaders expressed their joy and
chính quyền cũng bày tỏ niềm vui và gửi
gratitude to the Buddhists in the
lời cảm ơn đến các phật tử trong câu lạc
club for upholding the
bộ đã phát huy truyền thống uống nước
Vietnamese tradition of remembering our roots. Before
nhớ nguồn của dân tộc Việt Nam trước khi
concluding their journey of gratitude, the Buddhists
kết thúc hành trình tri ân các phật tử
offered incense, flowers, chanted scriptures, and performed
đã dâng hương hoa tụng kinh và tác lễ
rituals at the Martyrs' Cemetery in
cúng thí tại nghĩa trang liệt sĩ thành
Mong Cai City to express their gratitude
phố Móng Cái để bày tỏ tấm lòng tri ân
to the heroic martyrs who
đền ân đến các anh Linh anh hùng liệt sĩ
fell for the independence and freedom of the
đã ngã xuống vì nền độc lập tự do của tổ
nation. Dear Buddhists and friends, on
quốc Kính thưa quý phật tử và các bạn
this occasion, at the Martyrs' Memorial Temple of
hướng về ngày lễ này tại đền thờ liệt sĩ
Ba Vang Pagoda, Ms. Pham Thi Yen, the club's leader,
chùa Ba Vàng cô chủ nhiệm Phạm Thị Yến
along with several Buddhists currently practicing seclusion
cùng một số phật tử đang tu tập cấm túc
at the pagoda, representing the Quoc Vang Club,
tại chùa đại diện cho câu lạc bộ Quốc
also offered incense and flowers in remembrance and
vàng cũng đã dâng hương hoa tưởng nhớ và
expressed their gratitude to the
bày tỏ tâm tri ân tới các anh Linh anh
heroic martyrs in the sacred space. In the solemn
hùng liệt sĩ trong không gian linh
ceremony, the Buddhists
thiêng Và lắng đọng buổi lễ các phật tử
respectfully offered incense and flowers to
đã thành kính dâng hương hoa t anh Linh
the heroic martyrs and vowed to diligently
các anh hùng liệt sĩ và phát nguyện sẽ
practice, cultivate morality, and perform
tinh tấn tu tập t bồi đạo đức thực hành
Bodhisattva deeds for the benefit of all
các công hạnh bồ đề vì lợi ích chúng
sentient beings. In addition, they also read a letter from a
sinh bên cạnh đó thông qua bức thư của
soldier.  Before giving birth, Le Van Hu sent a message to his family. The
chiến sĩ Lê Văn hu gửi cho gia đình
head teacher shared
trước khi h sinh cô chủ nhiệm đã chia sẻ
with the Buddhists about the merits of
với các phật tử về công ơn của những thế
previous generations, and guided them in
hệ đi trước đồng thời hướng dẫn các phật
practicing the true way of showing gratitude to the
tử Thực hành cách chân thật báo đèn Ân
nation and society according to the Buddha's teachings. They also made
Quốc gia Xã Tắc theo lời Đức Phật dạy và
vows to
dâng lên lời phát nguyện sẽ tinh tấn tu
diligently study and cultivate morality to become good
học rền luyện đạo đức để trở thành người
citizens, developing Bodhicitta for the benefit
công dân tốt Phát Tâm Bồ Đề vì lợi ích
of the majority, following the example of
cho số đông như tấm gương của những thế
previous generations.
hệ đi
Dear Buddhists and friends,
trước Kính thưa quý phật tử và các bạn
in the fourth lunar month, there is a
trong tháng tư Âm lịch có một sự kiện
momentous and sacred event
trọng đại và có ý nghĩa thiêng liêng đối
for every Buddhist: the
với mỗi người con Phật đó chính là ngày
birth anniversary of Shakyamuni Buddha.
đàn sinh của Đức Phật Thích Ca Mâu Ni
To commemorate his birth anniversary
hướng tới kỷ niệm ngày đàn sinh của ngài
at Ba Vang Pagoda, monks, nuns, and Buddhists
tại chùa Ba Vàng Chư tăng ni phật tử đã
together offered flowers, lanterns, and cakes as offerings
cùng nhau dâng hoa đăng giấc bánh cúng
to the Buddha. In this serene
Dường Đức Phật nhân sự kiện này trong
atmosphere, they expressed their gratitude for the
không gian lắng đọng hướng tới Tri Ân sự
rare and miraculous birth of Prince
đản sinh hy hữu và kỳ diệu của Thái tử
Siddhartha. Ms. Pham Thi Yen, along with representatives of
Tất Đạt Đa cô Phạm Thị Yến cùng đại diện
the Buddhists currently residing and practicing
các phật tử hiện đang lưu trú tu tập cấm
meditation at the pagoda, lit
túc tại chùa Đã thắp lên những ngọn hoa
bright lanterns and followed the footsteps of Master Thich
đăng rực rỡ theo bước chân sư phụ Thích
Chuc Thai Minh and the monastic community in
Chúc Thái Minh cùng tăng đoàn nhiễu Đăng
circling the statue.  To
quanh tôn tượng đức Phật đàn sinh để bày
express their reverence for the Buddha's birth,
tỏ lòng tôn kính vì sự đàn sinh của ngài
with hearts full of respect for the Venerable Master, the
với tấm lòng kính ngưỡng Đức Thế Tôn Sư
monks and lay Buddhists offered
phụ Chư tăng cùng cấp Phật tử đã dâng
cakes made by their own hands
chiếc bánh do chính tay các phật tử làm
to commemorate his
để cúng dường lên ngài nhân kỷ niệm ngày
birthday. The offering of cakes on the night of the offering
đản sinh đêm Dức bánh dâng Đăng cúng
left a profound emotional impact on the
dường đã để lại bao niềm cảm xúc trong
minds of every Buddhist, and tens of
tâm trí mỗi người con Phật để rồi hàng
thousands of hearts beat in unison, echoing
vạn trái tim đã hỏa trùng nhịp đập cùng
an immortal anthem of the
vang lên một bản hùng ca bất diệt tinh
Buddha's birthday.
thần Phật Đản muôn
Dear Buddhists and friends, on the
năm Kính thưa quý phật tử và các bạn
occasion of the anniversary of the birth of the Bodhisattva Avalokiteshvara,
nhân kỷ niệm ngày vía đức quán thế âm Bồ
June 19th, 2021 (
Tát ngày 19 tháng 6 năm Tân sựu tức ngày
July 28th, 2021), Ms. Pham
28 tháng 7 năm 2021 cô chủ nhiệm Phạm
Thi Yen, representing the Buddhists, prayed to the
Thị Yến đã đại diện cho các phật tử cầu
Master and the Venerable Monks
thình trên sư phụ cùng chư tôn Đức tăng
for the Buddhists to abandon
cho các phật tử được xà bỏ lời thế
evil vows and turn towards the beings
Nguyến ác hướng về các chúng sinh mà
they have harmed, to truly repent,
mình đã từng ác hại để chân thật sám hối
and to cultivate the Bodhisattva Aspiration. Respectfully, to the Master and the Venerable Monks,
và được tập Sự Phát Tâm Nguyện Bồ Đề
we, the Buddhists, see that the Great Compassion
Tăng Phật tử chúng con thấy tâm Đại Bi
of the Buddha brings immeasurable benefit
của các ngài mang lại lợi ích vô cùng to
to all beings.  We aspire to
lớn cho chúng sinh nên chúng con học đòi
follow the Bodhisattva vows of the Buddhas and Bodhisattvas, and we
theo Tâm Nguyện Bồ đề của các ngài chúng
also vow to practice and seek supreme enlightenment.
con cũng nguyện tu hành cầu vô TH bồ đ
However, from beginningless time
nhưng do chúng con Từ Vô thủy kiếp trước
until now, we have committed countless sins.
tới nay đã tạo vô lượng vô biên tội lỗi
We know that merely repenting with
chúng con biết rằng nếu chỉ sám hối bằng
words cannot eliminate our
lời nói thì không thể tiêu trừ được tội
sins. We must learn the Bodhisattva practice of
nỗi mà cần phải học theo hạnh bồ đề của
the Buddhas and Bodhisattvas, vowing to seek
chư Phật chư Bồ Tát phát nguyện cầu vô
supreme enlightenment, practicing Bodhisattva deeds, and
thượng bồ đề thực hành công hạnh bồ đề
dedicating that merit to sentient beings
mang công đức đó hồi hướng cho chúng
whom we have harmed. Only then will our karmic sins be
sinh mà chúng đã ác hại thì nghiệp tội
eradicated, and sentient beings will benefit. This is
mới tiêu trừ chúng sinh mới được lợi ích
true repentance, this
như vậy mới thật là chân sám hối như vậy
is true cultivation of the Bodhisattva vow. Following the
mới thật là tập Phát Tâm Bồ Đề thể theo
above request, our master and the Sangha
sự thỉnh cầu trên sư phụ cùng Chư tăng
have compassionately agreed to allow the Buddhists to
đã từ bi hứa Khả cho các phật tử được
learn from the Buddhas and Bodhisattvas, cultivate
học theo chư Phật chư Bồ Tát phát bồ đề
Bodhisattva vows, and impart the merits to the
tâm nguyện và trao công hạnh cho các
Buddhists to practice on the
phật tử được tập thực hành trên con
path to supreme enlightenment. During the ceremony of
đường cầu vô thượng đạo trong buổi lễ
practicing the Bodhisattva vows,
thực hành Hạnh rộng tu cúng dường đại
representatives of the Golden Chrysanthemum Club
diện các phật tử trong câu lạc bộ cúc
offered gifts to express their
vàng đã dâng phẩm vật cúng dường tri ân
gratitude for the Bodhisattva vows of our master and the present
tâm nguyện bồ đề của sư phụ cùng hiện
Venerable Monks, and to
tiền Chư Tôn Đức tăng và nguyện mong hồi
dedicate the merits to all sentient beings.
hướng công đức cho tất cả chúng sinh
Throughout the Dharma realm, ensuring that virtuous roots
trong khắp pháp giới khiến căn lành
never cease in
không dứt ở thế gian
this world, on June 18th, 2011 (Year of the Ox),
này trước đó ngày 18 tháng 6 năm Tân Sửu
Ms. Pham Thi Yen, the club leader, along with several
cô chủ nhiệm Phạm Thị Yến cùng một số
Buddhist followers representing the Golden Chrysanthemum Club practicing the
phật tử đại diện câu lạc bộ Cúc Vàng tập
Six Harmonies, prepared an altar with pure offerings to present and invite the Venerable Monks of Ba Vang Pagoda to perform a vegetarian offering ceremony, dedicating their hearts to the Three
tế tâm cúng dường tam bảo nguyện hồi
Jewels and praying for the merit to be bestowed upon all sentient beings in the
hướng Phước báu đến cho chúng sinh trong
Dharma realm, so that they may receive blessings from the
pháp giới được Ân hưởng phước lành từ
Three Jewels. This is an act of preparation for the
nơi tam bảo đây là việc làm tập Khởi cho
Buddhist followers to cultivate Bodhicitta,
sự học Phát Tâm Bồ Đề của các phật tử
with the hope that all sentient beings in the
với mong nguyện Tất cả chúng sinh trong
Dharma realm will have the opportunity to develop
pháp giới đều có được nhân duyên phát bồ
Bodhicitta in the near future.
đề tâm nguyện trong nay
Dear Buddhist followers and friends, on
mai quý phật tử và các bạn thân mến nhân
the occasion of Vietnamese Family Day, June 28th,
kỷ niệm ngày gia đình Việt Nam 28 tháng
with the permission of the Venerable Thich
6 được sự cho phép trên sư phụ Thích
Chuc Thai Minh and the monks of Ba Vang Pagoda, the
Chúc Thái Minh cùng Chư tăng chùa Ba
Buddhist Love, Marriage and Family Club organized a program to be
đình Phật tử tổ chức chương trình để mãi
together forever in love and family,
bên nhau tình yêu y gia đình Phật tử với
hoping that many people will understand the
mong muốn nhiều người hiểu được những
benefits of having a Buddhist partner or spouse,
lợi ích khi có người yêu vợ chồng là
and through this, help the younger generation
phật tử và thông qua đó giúp cho lớp trẻ
have a correct understanding of the value of
có cái nhìn đúng đắn về giá trị của đạo
Buddhism.  Regarding family life, the
phật đối với đời sống gia đình chương
program included Buddhist followers
trình có sự tham gia của các phật tử
and their families, as well as young people currently
cùng gia đình và các bạn trẻ hiện tại
residing in Quang Ninh province, an
đang cư chú trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh
area free from the epidemic. Many
vùng không có dịch cũng như đông đào các
Buddhist followers also followed remotely via
phật tử theo dõi từ xa thông qua mạng
online platforms. With reverence for the Three Jewels, the
trực tuyến với lòng kính tín tam bảo các
Buddhist followers and their families offered gifts to the
phật tử cùng gia đình đã dâng phẩm vật
Three Jewels and the
cúng dường tam bảo cùng hiện tiền Chư
Venerable Monks present, praying for
Tôn Đức tăng để hướng nguyện cầu mong
peace and happiness for their families. In
bình an hạnh phúc cho gia đình bên cạnh
addition, the Buddhist followers requested the compassionate Master to
đó các phật tử đã cầu thỉnh sư phụ Từ Bi
explain the teachings of the Buddha, providing
giảng giải những lời dạy của Đức Phật để
valuable lessons to
mọi người có thêm những bài học quý giá
apply to their lives at home, transforming
áp dụng vào đời sống tại gia chuyển hóa
suffering and affliction. The Buddhist Dharma discussion on
khổ đau phiền não buổi tọa đàm Phật Pháp
love, marriage, and family led by Ms.
với tình yêu hôn nhân gia đình của cô
Pham Thi Yen, along with Buddhist families and
Phạm Thị Yến cùng các gia đình Phật tử
young people, also left many
các bạn trẻ cũng đã để lại rất nhiều bài
meaningful lessons through the sharing of
học ý nghĩa thông qua những chia sẻ của
stories about changes in their
các phật tử về câu chuyện thay đổi trong
families since learning about Buddhism,
gia đình kể từ khi biết đến phật pháp
as well as insightful and
cũng như những lời chia sẻ thấu tình Đạt
wise advice from Ms. Yen, helping families gain more
Lý từ Cô giúp cho các gia đình có thêm
wisdom to apply in their relationships
tư Lương áp dụng trong mối quan hệ tình
and married life.
yêu cũng như đời sống hôn nhân gia đình
The evening of cultural performances was dedicated to the theme of "Forever Together,
đêm văn nghệ để mãi bên nhau tình yêu
Family Love."  Buddhists also brought
gia đình Phật tử cũng đã mang lại cho
much laughter to the young Buddhists
các phật tử các bạn trẻ rất nhiều tiếng
through
cười thông qua các tiết mục văn nghệ
interesting theatrical performances and games. Along with that, they
kịch trò chơi thú vị Cùng với đó là
conveyed meaningful messages about
truyền tải thông điệp ý nghĩa về tình
love, happiness, and a
yêu hạnh phúc gia
harmonious family on November 12th, 2020 (Year of the Rat). The
đình xyên lành hội đủ ngày 12 tháng 11
group of overseas Buddhists from the
Năm Canh Tý nhóm Phật tử xa xứ câu lạc
Golden Club received the blessing of the Compassionate Master
bộ Quốc vàng đã được sư phụ Từ Bi chứng
to establish a practice center
minh cho thành lập Đạo tràng tu tập với
called the Overseas Buddhists' Practice Center at Ba
tên gọi đạo tràng phật tử xa xứ chùa Ba
Vang Pagoda. Since its establishment,
Vàng Từ khi được thành lập cho đến nay
despite the unique characteristic of Buddhists in
mặc dù có các đặc thù là phật tử trong
the practice center being far apart, thanks to the guidance of the
đạo tràng ở xa nhau Nhưng nhờ có sự giáo
Master and the monks, and the
dưỡng trên sư phụ cùng Chư tăng dưới có
encouragement of the club's leader,
sự xách tấn của cô chủ nhiệm câu lạc bộ
the Buddhists have strived to encourage each
cúc vàng các phật tử đã rất cố gắng xách
other in their practice with the hope that the
tấn nhau tu học với Tâm mong cầu Phật
Dharma will spread and alleviate suffering for
pháp được lan rộng cứu khổ cho nhiều
more people. The Buddhists have also prayed to the
người hơn nữa các phật tử đã cầu thình
Master and the Venerable Monks
trên sư phụ cùng chư tôn Đức tăng chứng
to establish four more
minh cho thành lập thêm bốn đao tràng
overseas Buddhist practice centers. In accordance with the wishes of the
phật tử x xứ thể theo mong cầu của các
overseas Buddhists, Ms. Pham Thi Yen and several other
Phật tử xa xứ cô Phạm Thị Yến cùng một
Buddhists currently practicing seclusion at the pagoda
số phật tử đang tu tập cấm túc tại chùa
represented the group in offering their prayers and requests
đã đại diện dâng lời tác bạch cầu thỉnh
to the Master.  With the Venerable Monks
trên sư phụ cùng chư tôn Đức tăng chứng
witnessing the establishment of
minh cho các phật tử được thành lập thêm
four new Buddhist centers, and with the promise of the
bốn đạo tràng mới được sự hứa Khả trên
Venerable Master Thich Truc Thai Minh, the four
sư phụ Thích Trúc Thái Minh bốn đạo
Buddhist centers for overseas Vietnamese have been officially
tràng phật tử xa xứ đã chính thức được
established, becoming five Buddhist centers for
thành lập trở thành năm đạo tràng phật
overseas Vietnamese. The Venerable Master named them Huong Tam (Towards the Heart). The
tử xa xứ và được trên sư phụ đặt tên
Buddhists, along with the
Hướng Tâm về chùa các phật tử cùng cô
head teacher and fellow practitioners, have made Bodhisattva vows,
chủ nhiệm và Đạo Hữu đã Phát Tâm Bồ Đề
practicing Bodhisattva deeds to repay the gratitude to the
thực hành công ạnh bồ đ báo đền ơn Chư
Buddhas, the Venerable Master, and the Monks, and fulfilling their good
Phật Sư phụ cùng Chư tăng và thành tựu
wishes to benefit themselves and
nguyện lành mang lại lợi ích cho mình và
others. We hope that the five Buddhist centers for overseas Vietnamese at
người mong rằng năm đạo tràng phật tử xa
Ba Vang Pagoda will continue to develop, and that
xứ chùa Ba Vàng sẽ ngày càng phát triển
each member will always remember the
mỗi thành viên sẽ luôn ghi nhớ lời dạy
Venerable Master's teachings, diligently practicing
của sư phụ tinh tấn tu tập thực hành
Bodhisattva deeds to always be happy and
công hạnh bồ đề để luôn được hạnh phúc
peaceful in the true Dharma of the
an vui trong chính Pháp
Buddha. Dear Buddhists and friends, the
Phật Kính thưa quý phật tử và các bạn An
Summer Retreat is a practice established by the Buddha to
Cư kết hạ là Pháp do Đức Thế Tôn đã chế
help the Monks live in harmony, cultivating
định giúp Chư tăng có thời gian sống Hoa
body and mind, practicing morality, concentration, and wisdom,
hợp thốc liễm thân tâm tro D Giới Định
bringing blessings to save all beings. With the
Tuệ mang phúc lành tế độ quần sinh được
permission of the Venerable Master and the Monks of
sự cho phép trên sư phụ cùng Chư tăng
Ba Vang Pagoda, when the Monks enter the summer
chùa Ba Vàng khi Chư tăng bước vào mùa
retreat season, the Buddhists in the
ăn cư kết hạ các phật tử trong câu lạc
Quoc Vang Club...  Following the practice of the Six Harmonious Deeds, the
bộ Quốc Vàng tập tu Lục Hòa Nương Đức
Master and the monks together practiced chanting sutras, repenting, and
Trên sư phụ và Chư tăng đã cùng nhau tu
performing
tập tụng kinh sám hối làm các việc phước
meritorious deeds during the three-month summer retreat of the
thiện theo 3 tháng an cư kiết hạ của Chư
monks. On May 15th, 2021 (the 24th day of
tăng ngày 15 tháng 5 Tân Sửu tức ngày 24
the 6th lunar month of the year of the Ox), at the main hall of Ba Vang Pagoda, Ms. Pham Thi Yen, head of the Golden Cup Club, along with some representatives of Buddhists from Quang Ninh province, held the opening ceremony of the three-month summer retreat program.
tu tập theo 3 tháng an cư kết hạ của Chư
After the opening ceremony, under the
tăng sau buổi lễ khai đàn được sự hướng
guidance of the club's leader, the
dẫn của cô chủ nhiệm tại các đạo tràng
Buddhist families in the club
các gia đình Phật tử trong câu lạc bộ đã
began the three-
bước vào chương trình tu tập theo 3
month summer retreat program. It is hoped
tháng an cư kết hạ của Chư tăng mong
that with the merit from their sincere practice,
rằng với công đức từ sự thực hành chân
the aspirations of the Buddhists will
thật Những sở nguyện của các phật tử sẽ
be fulfilled, contributing to the
được thành tựu Góp phần giúp cho giáo
propagation of the Buddha's teachings, bringing benefit
pháp của Phật được tuyên dương mang l í
to themselves and all
cho mình và cho chúng
sentient beings. Dear Buddhists and friends,
sinh Kính thưa quý phật tử và các bạn
in addition to the main contents above, in
bên cạnh những nội dung chính trên trong
the second quarter of the year of the Ox, Ms. Pham Thi Yen also
quý hai năm Tân Sửu cô Phạm Thị Yến cũng
had the following noteworthy Buddhist activities.
có các hoạt động Phật sự đáng chú ý sau
With reverence for the Three Jewels, on the occasion of the
đây với lòng kính tín tam bảo nhân ngày
Dragon Boat Festival, the 5th day of the 5th lunar month of the Year of the
Tết Đoan Ngọ ngày mùng 5 tháng 5 năm Tân
Ox, a traditional
Sửu một ngày lễ truyền thống Trong phong
festival in Vietnamese folk customs,
tục tập quán dân gian của người dân Việt
Ms. Pham Thi Yen and representatives of the
cô Phạm Thị Yến cùng đại diện các phật
Buddhists offered fresh fruits and flowers of the
tử đã dâng vật phẩm hoa trái tươi tốt
first harvest, various traditional cakes as offerings
đầu mùa các loại bánh dân gian cúng
to the Three Jewels, and prepared
dường tam bảo và sắm sửa những món ăn
pure food and offerings for the Venerable Master
thanh tịnh vật phẩm cúng dường trên sư
and the present Venerable Monks, with
phụ cùng hiện tiền Chư Tôn Đức tăng với
the heartfelt wish for a year of abundant harvests,
Tâm mong nguyện một năm mùa màng bội thu
no pest damage to crops,
cây cối không bị sâu bọ phá hoại Thời
favorable weather, reduced
tiết thuận hòa giảm bớt thiên tai kinh
natural disasters, economic development, and peaceful lives for the people.
tế phát triển đời sống của nhân dân được
Following the encouragement of Ms.
lạc thực hành theo sự sách tấn của cô
Pham Thi Yen, the head of the Buddhist association, regarding loving-
chủ nhiệm Phàm Thị Yến về tình yêu
kindness and treating fellow Buddhist families as
thương Coi gia đình đạo hữu như gia đình
their own, the Buddhists of
mình vừa qua các phật tử trong đạo tràng
Minh Long Truong My recently
Minh Long Trương Mỹ đã cùng quyên góp
contributed to purchase materials and repair the
ủng hộ để mua vật liệu và cùng nhau sửa
roof of a house that had been leaking for over 20 years for the
lại mái nhà hơn 20 năm bị rột cho gia
family of Buddhist follower Pham Thi Tuyen. Also in the
đình Đạo Hữu PH thị tuến cũng trong quý
second quarter, the Buddhists of the club
hai các phật tử trong câu lạc bộ cũng
visited, encouraged, and gave gifts to
tới thăm hỏi động viên và trao quà giúp
Buddhist follower Nguyen Thi Mui, whose
đỡ phật tử Nguyễn Thị Mùi trong diện gia
family is in difficult circumstances and is currently
đình có hoàn cảnh khó khăn và hiện đang
ill.  In Luc Ngan district, Bac
bị bệnh nặng tại huyện Lục Ngạn tỉnh Bắc
Giang province, to understand the merits of the
Giang để hiểu rõ về công đức của đức
Buddha and Bodhisattvas during the
Phật và các vị Bồ Tát trong các ngày lễ
commemorative days of the Buddha's birth, the
nhân kỷ niệm ngày Đức Phật Đản sinh kỷ
Buddha's turning of the Dharma wheel, the Bodhisattva Manjushri's birthday, and the
niệm ngày Đức Phật Chuyển Pháp Luân ngày
Bodhisattva Samantabhadra's birthday,
vía Bồ Tát Văn Thù Sư Lợi ngày vía Đức
the program encouraged the development of
Phổ Hiền Bồ Tát chương trình khuyến Phát
Bodhicitta. Buddhists vowed to practice
Tâm Bồ Đề các phật tử đã cùng phát
chanting and meditating
nguyện tu tập tụng K t Duy Thiền Quán
at home to better understand the
tại gia đình để phần nào hiểu được về
vows of the
hạnh nguyện của các
Bodhisattvas. On May 11th, 2011 (Year of the Ox), Ms.
ngài ngày 11 tháng 5 năm Tân Sửu cô chủ
Pham Thi Yen, the head of the group, held an online sharing session
nhiệm Phàm Thị Yến đã có buổi chia sẻ
with overseas Buddhists
trực tuyến với đạo tràng phật tử xa xứ
to provide them with
để giúp các phật tử có thêm những kiến
useful knowledge before the
thức bổ ích trước khi được sư phụ chứng
establishment of new Buddhist centers by the Master.
minh thành lập thêm các đạo tràng
The above information concludes the meritorious
mới những thông tin vừa rồi đã khép lại
Buddhist activities of the second quarter of 2011 (Year of the Ox) by
Phật sự công đức quý hai năm Tân Sửu của
Buddhist follower Pham Thi Yen, Dharma name Tam Chieu Hoan
phật tử Phạm Thị Yến pháp danh tâm chiếu
Quan. For more information and
Hoàn quán mọi thông tin cũng như các ý
contributions, please visit the website Pham Thi
kiến đóng góp vui lòng truy cập website
Yen,
phạm TH
Facebook Pham Thi Yen Tam Chieu Hoan Quan
Facebook Phạm th Yến tâm chiếu Hoàn quán
fanpage, and YouTube Pham Thi Yen Tam Chieu Hoan Quan.
fanpage và YouTube phạm th Yến tâm chiếu
Thank you to all Buddhist followers for your interest and
Hoàn quán cảm ơn quý phật tử và các bạn
support. Goodbye and see you
đã quan tâm theo dõi Xin chào và hẹn gặp
again!  Friends,
lại quý phật tử và các bạn ở Phật sự
meritorious Buddhist deeds of the third quarter. Namo Buddha Shakyamuni
công đức quý ba Nam Mô Phật Bổn Sư Thích
[music]
[âm nhạc]
K
K
[Applause]
[Vỗ tay]
[music]
[âm nhạc]